# КДЗ №1
## Команды
Сборка проекта (требования - установленный компилятор g++ 17-ой версии, полная сборка стандартной библиотеки):
```
make
```
Запуск проекта:
```
make run
```
Удаление исполняемого файла:
```
make clean
```

## Цель работы
Экспериментальное определение временной сложности сортировок различных массивов разными методами и сравнительный анализ полученных результатов.

## Полезные ссылки
- https://www.youtube.com/watch?v=es2T6KY45cA&t=217s MergeSort vs QuickSort 
- https://www.youtube.com/watch?v=kPRA0W1kECg 15 сортировок 
- https://www.youtube.com/watch?v=DSMCZZGbZo4 50 сортировок

## Задание
### Провести эксперименты – измерить время выполнения алгоритмов сортировки:
1) выбором
2) пузырьком
3) пузырьком с условием Айверсона 1
4) пузырьком с условием Айверсона 1+2
5) простыми вставками
6) бинарными вставками
7) подсчетом (устойчивая)
8) цифровой
9) слиянием
10) быстрой (первый опорный)
11) пирамидальной
12) Шелла (последовательность Циура)
13) Шелла (последовательность Шелла)

### Примечания к заданию:
1) Измерения провести для размеров массива
* от 50 до 300, шаг 50
* от 100 до 4100 , шаг 100
2) Измерения выполнить для массивов, заполненных целыми неотрицательными числами:
- случайными значениями от 0 до 5
- случайными значениями от 0 до 4000
- «Почти» отсортированными в требуемом порядке числами (например, в каждой тысяче элементов поменять местами N пар элементов отсортированного массива)
- Отсортированными в обратном порядке (по убыванию) числами от 4100 до 1
3) Измерения провести для всех сортировок
4) Результаты измерений времени сортировки разных массивов разных размеров разными методами вывести в файл / файлы *.csv (разделители – точки с запятой «;» )
5) Измерение проводится двумя способами
- Время
- Элементарные операции

### Советы по выполнению:
Про количество замеров и усреднение времени.
При работе программы одновременно выполняется большое количество других
программ, что влияет на измеряемое время. Как минимизировать это влияние?
+ Во время выполнения эксперимента отключите все остальные программы, какие возможно, т.к. они сильно влияют на измеряемое время. В частности, отключитесь от сети.
+ Измерять время каждой сортировки надо несколько раз (10, 50, 100 – на ваш выбор), затем время усреднить.

Измерять время надо обязательно подходящими инструментами.
Время сортировки не должно быть равно 0.
Минимальная единица измерения времени в компьютере – 1 такт = 1/(частота CPU) сек. Далее – наносекунды (10-9 c.), микросекунды (10-6 c.), миллисекунды (10-3 c.), секунды и т.д.
Таймеры измеряют время с точностью до 15,6 мс. Они не годятся для измерения времени в нашем эксперименте.
Надо снимать показания со счетчика тактов. Можно использовать
- функцию сhrono, см. материал, подготовленный студентом гр. БПИ173 Кириллом Быковым https://darkydash.github.io/cpp-chrono/
- функции windows измерения частоты и количества тактов CPU, (см. презентацию)
- ассемблерные вставки, в которых также снимается количество тактов (см. презентацию по измерению времени)


Сортировать разными методами надо один и тот же массив. Не надо сортировать сортированный на предыдущем шаге!!!
В цикле для подсчета количества операций сгенерировать эталонный массив максимальной длины 4100 (4 раза – для 4-х видов массивов), затем перед каждой сортировкой копировать элементы эталонного массива в рабочий массив, который и сортировать.
- Сначала копируете 50 элементов, потом 100 и т.д. для первого диапазона размерностей массивов
- Сначала копируете 100 элементов, потом 200 и т.д. для второго диапазона размерностей массивов

### Возможные ошибки и недостатки:
- нет рандомной генерации или не меняется seed (не используется srand);
- неправильно генерируется массив какого-то типа;
- изменяется эталонный массив или повторно подаётся на вход алгоритму отсортированный на предыдущем шаге массив;
- неправильно работают или не реализованы алгоритмы сортировки;
- наличие в функциях сортировок посторонних операций (копирование массивов, вывод и т.п.);
- используется дополнительная память там, где это не требуется;
- неудачно выбран инструмент измерения времени (например, время сортировки = 0),
- измерения для алгоритма отсутствуют (без уважительной причины) или выполняются однократно;
- не создаётся CSV-файл с результатами измерений для дальнейшего создания и обработки таблиц;
- нет таблиц и графиков;
- графики есть, но они «слепые»: без названия, без обозначений осей и/или без легенд;
- анализ полученных результатов и выводы не полные или отсутствуют;
-  нет очистки памяти;
- нет комментариев в коде.

### Возможные достоинства работы:
+ все минусы предыдущего слайда можно обратить в плюсы, если сделать все верно;
+ использование указателей на функции в качестве параметров функций; 
+ полный и качественный анализ результатов;
+ наличие всех графиков, правильно оформленных;
+ отличные ответы на защите;
+ досрочная защита проекта (по договоренности с семинаристом)
